# Домашнее задание к занятию «Базы данных»

### Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Сделайте fork [репозитория c шаблоном решения](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework) к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).
2. Выполните клонирование этого репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
   - впишите вверху название занятия и ваши фамилию и имя;
   - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде: текст/код/скриншоты/ссылка;
   - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией [«Как вставить скриншот в шаблон с решением»](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md);
   - при оформлении используйте возможности языка разметки md. Коротко об этом можно посмотреть в [инструкции по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md).
4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`).
5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
6. Любые вопросы задавайте в чате учебной группы и/или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.

Желаем успехов в выполнении домашнего задания.

---
### Легенда

Заказчик передал вам [файл в формате Excel](https://github.com/netology-code/sdb-homeworks/blob/main/resources/hw-12-1.xlsx), в котором сформирован отчёт. 

На основе этого отчёта нужно выполнить следующие задания.

### Задание 1

Опишите не менее семи таблиц, из которых состоит база данных:

- какие данные хранятся в этих таблицах;
- какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL.



ФИО Сотрудника (
- Фамилия Имя и Отчество полностью(какая-та функция есть, определяет знак пробела как разделитель, делит на три части как столбец и каждый столбец check len>1).
- тип данных char
- not null
)

Оклад (
- тип данных money
- not null

Должность (
- вторичный ключ, может использоваться в других таблицах
- тип данных varchar(50)
- not null

Тип подразделения (
- тип данных varchar(30)
- not null

Структурное подразделение (
- вторичный ключ, может использоваться в других таблицах
- тип данных varchar(50)
- not null

Дата найма (
- тип данных varchar(6)
- not null

Адрес филиала (
- вторичный ключ, может использоваться в других таблицах
- тип данных char
- not null

Проект на который назначен (
- тип данных char, может быть несколько значений в одной строке
- not null


## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.


### Задание 2*

Перечислите, какие, на ваш взгляд, в этой денормализованной таблице встречаются функциональные зависимости и какие правила вывода нужно применить, чтобы нормализовать данные.

1. ФИО не является уникальным идентификатором, нужно поле id типа serial unique и тд.
2. "Проект на который назначен", в поле их несколько, если захотим выяснить кол-во сотрудников задействованных в проекте, будет тяжеловато, можно хранить в формате json. 
3. Формат в столбце дата найма, если захочу группировать по возрастанию или убыванию будут проблемы например устроился 03.03.23 и 23.12.12, выдаст что второй устроился раньше.

